Pytanie 1 

JEDEN do JEDNEGO - PESEL -> osoba, kazda osoba moze miec tylko jeden pesel przez co wartosc pesel staje sie unikalną.

JEDEN do WIELU - Jedna kobieta może być matką wielu dzieci, ale każde z tych dzieci będzie miało tylko jedną matkę.

WIELE do WIELU - wielu nauczycieli moze uczyc wiele klas jednoczesnie


Pytanie 2. 

Abstrakcja - odwołanie do logiki umieszczonej w klasie. Wykonanie jakiejs czynności przyniesie pewien efekt, nie insteresuje nas jak to się dzieje. Włączenie lampki sprawi że zacznie ona świecić, nie koniecznie musimy wiedzieć jak działa prąd zasilający ją.

Dziedziczenie - obiekty mogą dziedziczyć po sobie funkcjonalnosc i własciwosci. Obiekt Krzesło dziedziczy po klasie mebel. Material wykonania i zastosowanie domowe lub biurowe, ale rozszerzamy go o możliwość siadania.

Hermetyzacja - ochrona danych i metod przed niezaplanowanym uzyciem. Klasa krzesło nie powinna nam pozwalać dodawać stołów.

Polimorfizm - możliwość "podszywania" się pod inną klasę. Krzesło jest jednocześnie meblem. Ma te same funkcjonalności i szczególne właściwości.